---
article: "你担心些什么？"
layout: default
time: 2019-03-01 11:11
musicId: 447076173
---


## 引子
>&emsp;&emsp; 有一次朋友聊了一个东西。TA说，如果做了这件事情会如何，但是不做又会如何。（这是什么？）  

<div id="music"></div>

## 探讨一下
>&emsp;&emsp; 先讲个故事吧～！或许，你都听过“天下掉下个林妹妹”。在《红楼梦》里有个神话，黛玉本身灵河岸边的一株绛珠草，得赤霞宫神瑛侍者灌溉，才修成仙。一日神瑛侍者要下凡，绛珠仙子也要下凡去报恩。（看看原文）
>> &emsp;&emsp; **只因西方灵河岸边。三生石畔，有绛珠草一株，时有赤霞宫神瑛侍者日以甘露灌溉。这绛珠草始得久延岁月。后因此草受天地之精华，又加雨露滋润。脱却草胎本质。修成个女儿身，只因未酬报灌溉之德，故其五内便郁结着一段缠绵不断之意。恰近日神瑛侍者凡心偶炽，意欲下凡。那绛珠仙子道：“他是甘露之惠，我并无水还他，但把我一生所有的眼泪还给他。**   
&emsp;   

> &emsp;&emsp;在这个神话里，把黛玉的“哭”讲得很哀怨但又很美。而实现里的黛玉，母亲死后她九岁入贾府，她虽然极其聪明但又太多忧愁了。她怕宝玉对她不是真心的，她怕宝钗对宝玉好更怕“金玉良缘”，宝玉挨打了心疼，大大小小的事情都有，她总是不停的哭泣。所以宝玉对黛玉说过”你放心。“，然后又进一步解释道：“**你皆因总是不放心的原故，才弄了一身的病，但凡宽慰些，这病也不得一日重似一日。**”

> &emsp;&emsp;小说里个性很鲜明于是我们就看到了，可是在现实的世界里我们往往看不见呢？曹雪芹用《红楼梦》告诉我们，其实我们都是小说里的人物。当忧愁难以自拔的时候，此时此刻你就是“林黛玉”。当开心欢乐的时候，你又会变成了“史湘云”。你觉得对么？斯芬克斯之迷---人，其实就是让你“认识你自己“。然后你才可能调节自己，要不然别人说什么对你也没有意义的。  

## 再进一步，谈恐惧

### 思考一些例子
1. 有的人觉得英语好难学哟。
2. 有的人觉得数学太难理解了吧。
3. 有的人说我很讨厌讲PPT。
- 事实果真如此呢？

> &emsp;&emsp;很庆幸，在我遇见反方的人的同时，也看见了一些持有正方观点的人。认识到了，这个问题，挺有意思的。我是理科生，数学就不谈了，我谈谈英语吧。在小学的时候，我英语也不怎么样的，直到我上了初中，开始有一点转变了。  
 &emsp;&emsp;我记得上了第一节英语课，被点名读单词可是我真不会。下课后被老师留下了，我以为我会挨骂，然而英语老师很有耐心地给我讲解，什么是音标，拼在一起怎么读。我也不是马上就懂了很多，只是觉得原来是可以分析出来，开始对这门学科有点改观了。虽然刚开始也不是及格啦，但是我觉得还是不想放弃，还是要坚持下去学一学。在期中考试的时候，英语满分120而我获得了105分（还清晰记得这个分数）。

> &emsp;&emsp;这只是开始吧，我想讲的内容还不止这些呢。不断学习后，才意识到了一些有趣的东西。在试卷上看到的题目分析：
1. 完形填空  
>  &emsp;&emsp;绝对不是瞎猜的，要分析什么词，动词、形容词、谓语、介词，如果是介词就要留意有什么句型了，而如果是动词还要考虑当前的时态，现在过去未来什么什么的。(蕴含着推理和分析，如果你没有意识到，是无法找到答案的)
2. 阅读理解
> &emsp;&emsp;讲了一些故事，科普文章，我平时都是当做课外阅读来看的，有时候还能看到一些笑话呢。你留心看一遍，其实问题也不难，大部分可以找出来的，偶尔一两个点思考一下也是可以知道的。
3. 写作
> &emsp;&emsp;这里回归到一个表达上面，你想讲述什么，不要讲错呀，也不要写错单词，这样对方就能看懂了。先保证这个，再学点起承转合的词语，学点句型润色一下，和语文差别也不大的。而且只要写120个词，难度系数没有想象的那么难啦。

> &emsp;&emsp;有一句话叫“知难不难”。简单讲一下，你看待数学很难吧。那是你会先看到一些难点吧，那说明你在分析了，如果你进而再思考一下，或许就找到可以过去的方法了。数学不是所谓复杂的计算和吓人的公式，这也难怪一般老师只会把你带到这个角度，没有讲更多“干货”。数学其实就是在考你如何看待问题，分析问题，最终解决了这个问题。   
> &emsp;&emsp;**回顾头来看，也是恐惧只是恐惧的一种感觉，或者说是当时的错觉，因为你还没完全认清楚这个事物。**

